Spring MVC и Spring Security. Пример настройки страницы логина, настройка ролей
Spring MVC и Spring Security. Настройка Spring Security, создание страницы логина,
настройка ролей, ограничение доступа к частям приложения с помощью аннотаций или
xml настроек. Обзор базовых security тегов на странице jsp.

Обзор приложения Spring MVC + AngularJS + Bootstrap + HTML5
Используемые технологии и библиотеки
Spring MVC 4.2.4.Release
Spring Security 4.0.4.Release
IntelliJ IDEA 15.0.2
1. Описание задачи
Подключить модуль Spring Security 4 к нашему приложению Spring MVC.
Настроить начальную страницу login, добавить страницы для отображения
информации о нарушении прав доступа. Создать конфигурационный файл настроек
Spring Security. Настроить роли, проверку авторизации пользователя с помощью
информации из базы данных, а так же добавить некоторые дополнительные возможности
из Spring Security.

Возможно вам будут интересны статьи из раздела Spring Security.

В проекте используется один Java класс-контроллер (SecurityController),
с помощью которого обрабатываются запросы пользователя. Созданы несколько
jsp представлений (login, admin, profile, security) с разными уровнями доступа.
В случае недостаточных прав, пользователь будет перенаправлен на одну из страниц
ошибки (пакет error)

4. Файл конфигурации Spring Security
После добавления зависимостей для Spring Security нам необходимо настроить
конфигурационный файл приложения. Принято выносить настройки безопасности в
отдельный xml файл (или класс, если используете аннотации). Был создан файл
security-context.xml рядом с остальными файлами конфигурации спринг. Это можно
было сделать автоматически нажав правой кнопкой на проект > Add Framework
Support.. и выбрав там Spring Security (возможно у вас был добавлен весь проект
Spring и тогда выбор будет не доступен). В любой случае всё что нужно это создать
этот xml файл и проверить, что он добавлен в контекст нашего приложения.

Перед тем как перейти к настройкам безопасности, в mvc-config.xml была добавлена
одна строчка (а так же пространство имен spring-security.xsd) для того, чтобы
заработали аннотации Spring Security в Java классах.